# First Cup

**Задача** - сделать максимально персонализированное промо предложение гостю. Что может быть в промо? Например - скидка в 10% при заказе от 1000 рублей (евро, долларов) или маленькая пицца в подарок/со скидкой. Вариантов много! Скидка также может быть предложена в процентах и в денежных единицах.

**Ваша цель** - научиться предсказывать воспользуется ли человек промо или проигнорирует. Чем точнее предсказание, тем более персонализированные предложения компания может делать своим клиентам.

Ограничение по времени|Ограничение по памяти|Максимально количество отправлений
:---:|:---:|:---:
2.0s|256M|100

> Наша цель – сделать максимально персонализированное промо предложение гостю. Участникам необходимо создать модель, которая будет предсказывать вероятность применения промокода для каждого клиента.

## Данные 
В архиве data.zip вы найдете следующие файлы:

### orders.csv - заказы клиентов (до ноября 10 последних заказов клиента)
- OrderUUId - уникальный id заказа
- addressId - адрес доставки
- deliverySectorId - сектор доставки
- ClientUUId - уникальный id клиента
- Date - день заказа
- SaleDate - время заказа
- UnitUUId - уникальный id пиццерии
- NewClient - 1, если это первый заказ у клиента. 0 иначе
- ClientOrderNumber - какой по счету заказ у клиента
- ProductUUId - уникальный id продукта
- CategoryId - id категории товара
- ProductTotalPrice - цена продукта с учетом примененных скидок
- MenuPrice - цена в меню
- OrderState - статус заказа
- OrderPaymentType - тип платежа
- OrderTotalPrice - общая сумма заказа
- OrderType - тип заказа
- apply_promo - 1, если применялся промокод. 0 иначе
### mobile_events.csv - мобильные евенты (за октябрь)
- ClientUUId - уникальный id клиента
- VisitToken - токен сессии
- EventName- название евента
- Platform - платформа
- Timestamp - время события
### clients_promo_october.csv - промо выданные за октябрь
- ClientUUId - уникальный id клиента
- Id - механика
- LocalBeginDate - старт кампании
- LocalEndDate - конец кампании
- OrderType - тип заказа
- OrderPrice - порог срабатывания
- Discount - вознаграждение
### train_target.csv - промо выданные за октябрь с фактом заказа
- ClientUUId - уникальный id клиента
- Id - механика
- OrderType - тип заказа
- LocalBeginDate - старт кампании
- LocalEndDate - конец кампании
- OrderPrice - порог срабатывания
- Discount - вознаграждение
- create_order- факт заказа
- apply_promo- факт использования промо (<u>**таргет**</u>)
### test.csv
- ClientUUId
- Id
- OrderType
- LocalBeginDate
- LocalEndDate
- OrderPrice
- Discount

> OrderType может принимать значения 1,2 или 3, где 2,3 – ресторан, 1 – доставка. 

## Отправка результатов и оценка решения
Ваш сабмит должен быть представлен в виде файла, содержащим столбец `apply_promo` — предсказанные <u>**вероятности**</u> использования промокода. Убедитесь, что <u>**порядок строк**</u> в сабмите соответствует порядку строк в `test.csv`. В файле `submit.csv` представлен пример формата, в котором должен быть отправлен ответ. 

## Метрика
Метрикой задачи является `ROC-AUC`. Победители определяются по максимальному значению метрики.

